Библиотека святоотеческой литературы
====================================

Представляем вам электронную библиотеку памятников христианской письменности.

За двухтысячелетнюю историю христианства Церковью Христовой Православной было
накоплено огромное богатство в виде текстов богословских, аскетических,
апологетических, богослужебных и др. Многие из этих памятников имеют очень
древнее происхождение. В настоящее время часть этих текстов опубликована, но,
как правило, эти публикации представляют из себя репринтное воспроизведение
изданий XIX века.

Среди всего богатства текстов, которые сохраняет Церковь, особенным образом
выделяются богословские творения отцов Церкви: Василия Великого, Григория
Богослова, Иоанна Златоуста, Афанасия Великого и многих других. Многие из их
трудов фактически вошли в золотой фонд святоотеческой письменности. Особенным
образом в святоотеческом наследии выделяются богослужебные тексты. Отцы Церкви
постарались вложить в тексты песнопений все самое основное, что есть в
христианстве. Надеемся, что электронная публикация позволит более широкому
кругу желающих воспользоваться данным богатством.

Материалы сайта также будут интересны и полезны тем, кто желает изучать
Богословие, а также всем христианам.

Практически все тексты, выложенные в библиотеке, оригинальные, то есть
оцифрованные ее создателями. Поэтому мы просим всех, кто дублирует на своих
страницах тексты с нашей библиотеки, информировать нас об этом и размещать
ссылку на http://www.orthlib.ru.
